Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apache2.xml.*.po
Languages: ja

source: The Apache HTTP Server
ja: Apache HTTP サーバ

source: According to the survey from <link xlink:href="http://www.netcraft.com/"/> , the Apache HTTP Server (Apache) is the world's most widely-used Web server. Developed by the Apache Software Foundation ( <link xlink:href="http://www.apache.org/"/> ), it is available for most operating systems. &productnamereg; includes Apache version 2.4. In this chapter, learn how to install, configure and set up a Web server; how to use SSL, CGI, and additional modules; and how to troubleshoot Apache.
ja: <link xlink:href="http://www.netcraft.com/"/> の調査によると、 Apache HTTP サーバ (Apache) は世界で最も使われている Web サーバです。この Web サーバは Apache Software Foundation ( <link xlink:href="http://www.apache.org/"/> ) によって開発されているソフトウエアで、ほとんどのオペレーティングシステムで動作します。 &productnamereg; では Apache バージョン 2.4 が同梱されています。本章では、 Web サーバのインストールから設定のほか、 SSL や CGI などの追加モジュールの設定方法やトラブルシューティングまでの範囲を説明しています。

source: Quick Start
ja: クイックスタート

source: With this section, quickly set up and start Apache. You must be &rootuser; to install and configure Apache.
ja: 本章では、 Apache を手短かに設定して起動するまでの手順を説明しています。なお、 Apache のインストールと設定は、 &rootuser; で行なわなければなりません。

source: Requirements
ja: 要件

source: Make sure the following requirements are met before trying to set up the Apache Web server:
ja: Apache Web サーバを設定しようとする前に、まずは下記の要件全てを満たしていることをご確認ください:

source: The machine's network is configured properly. For more information about this topic, refer to <xref linkend="cha-network"/> .
ja: 対象となるマシンのネットワークが正しく設定されている必要があります。ネットワークの設定について、詳しくは <xref linkend="cha-network"/> をお読みください。

source: The machine's exact system time is maintained by synchronizing with a time server. This is necessary because parts of the HTTP protocol depend on the correct time. See <xref linkend="cha-ntp"/> to learn more about this topic.
ja: 対象となるマシンのシステム時刻が、タイムサーバとの間で正しく同期している必要があります。 HTTP プロトコルでは、時刻をベースにした仕組みを利用しているものがあるためです。詳しくは <xref linkend="cha-ntp"/> をお読みください。

source: The latest security updates are installed. If in doubt, run a &yast; Online Update.
ja: 最新のセキュリティ更新を適用しておく必要があります。何か不安な点があれば、念のため &yast; オンライン更新を実行しておいてください。

source: The default Web server port ( <literal>80</literal> ) is opened in the firewall. For this, configure &firewalld; to allow the service <literal>http</literal> in the public zone. See <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-cmd"/> for details.
ja: 既定の Web サーバのポート ( <literal>80</literal> ) をファイアウオールで開く必要があります。ファイアウオールでポートを開くには、 &firewalld; で <literal>http</literal> サービスを公開ゾーンで許可する必要があります。詳しくは <xref linkend="sec-security-firewall-firewalld-cmd"/> をお読みください。

source: Installation
ja: インストール

source: Apache on &productname; is not installed by default. To install it with a standard, predefined configuration that runs <quote>out of the box</quote> , proceed as follows:
ja: &productname; では、 Apache は既定ではインストールされません。インストールを行ない、標準的な <quote>出荷時設定</quote> で開始したい場合は、下記の手順を実施します:

source: Installing Apache with the Default Configuration
ja: 既定の設定による Apache のインストール

source: Start &yast; and select <menuchoice> <guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu> </menuchoice> .
ja: &yast; を起動して、 <menuchoice> <guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Choose <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Patterns</guimenu> </menuchoice> and select <guimenu>Web and LAMP Server</guimenu> .
ja: <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>パターン</guimenu> </menuchoice> を選択し、 <guimenu>Web および LAMP サーバ</guimenu> にチェックを入れます。

source: Confirm the installation of the dependent packages to finish the installation process.
ja: あとは <guimenu>了解</guimenu> を押して、インストール処理を完了します。依存関係のパッケージ一覧が表示されますので、こちらでも <guimenu>続行</guimenu> を押してください。

source: Start
ja: 起動

source: You can start Apache automatically at boot time or start it manually.
ja: Apache はシステムの起動時に自動的に開始することができるほか、手作業で開始することもできます。

source: To make sure that Apache is automatically started during boot in the targets <literal>multi-user.target</literal> and <literal>graphical.target</literal> , execute the following command:
ja: Apache をシステムの起動時に自動的に開始したい場合は、 <literal>multi-user.target</literal> と <literal>graphical.target</literal> のターゲット内に Apache を追加します。具体的には、下記のコマンドを実行します:

source: For more information about the <systemitem class="daemon">systemd</systemitem> targets in &productname; and a description of the &yast; <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> , refer to <xref linkend="sec-boot-runlevel-edit"/> .
ja: &productname; における <systemitem class="daemon">systemd</systemitem> のターゲットに関する説明や、 &yast; の <guimenu>&ycc_runlevel;</guimenu> の説明について、詳しくは <xref linkend="sec-boot-runlevel-edit"/> をお読みください。

source: To manually start Apache using the shell, run <command>systemctl start apache2</command> .
ja: シェルを利用して Apache を手作業で開始したい場合は、 <command>systemctl start apache2</command> を実行します。

source: Checking if Apache is Running
ja: Apache が動作しているかどうかの確認

source: If you do not receive error messages when starting Apache, this usually indicates that the Web server is running. To test this:
ja: Apache の開始時に何もエラーメッセージが表示されない場合は、 Web サーバが問題なく起動して動作していることを表わしています。動作確認を行なうには、下記の手順で行ないます:

source: Start a browser and open <link xlink:href="http://localhost/"/> .
ja: ブラウザを起動して <link xlink:href="http://localhost/"/> を開きます。

source: If Apache is up and running, you get a test page stating <quote>It works!</quote> .
ja: Apache が開始されていて動作していれば、 <quote>It works!</quote> というメッセージが表示されるはずです。

source: If you do not see this page, refer to <xref linkend="sec-apache2-troubleeshooting"/> .
ja: このようなページが表示されない場合は、 <xref linkend="sec-apache2-troubleeshooting"/> をご覧ください。

source: Now that the Web server is running, you can add your own documents, adjust the configuration according to your needs, or add functionality by installing modules.
ja: Web サーバが動作していることを確認できたら、あとは必要な文書を追加したり、必要に応じて設定を調整したり、モジュールを追加して機能を追加したりすることができるようになります。

source: Configuring Apache
ja: Apache の設定

source: &productname; offers two configuration options:
ja: &productname; では 2 種類の設定方法を用意しています:

source: Manual configuration offers a higher level of detail, but lacks the convenience of the &yast; GUI.
ja: 手作業で設定を行なうと、より細かいところまで設定を行なうことができますが、 &yast; GUI ほどの利便性はありません。

source: Reload or Restart Apache after Configuration Changes
ja: 設定変更後の Apache の再読み込みもしくは再起動について

source: Most configuration changes require a reload (some also a restart) of Apache to take effect. Manually reload Apache with <command>systemctl reload apache2</command> or use one of the restart options as described in <xref linkend="sec-apache2-start-stop"/> .
ja: 設定を変更した場合は、設定を反映させるために Apache の再読み込み (場合によっては再起動) が必要となります。手作業で再読み込みを行ないたい場合は、 <command>systemctl reload apache2</command> を実行してください。また、再起動は <xref linkend="sec-apache2-start-stop"/> に示されているいずれかの方法を実行してください。

source: If you configure Apache with &yast;, this can be taken care of automatically if you set <guimenu>HTTP Service</guimenu> to <guimenu>Enabled</guimenu> as described in <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration"/> .
ja: &yast; で Apache を設定した場合は、 <guimenu>HTTP サービス</guimenu> が <guimenu>有効</guimenu> に設定されていると、再読み込みを自動的に実施するようになっています。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-server-configuration"/> をお読みください。

source: Apache Configuration Files
ja: Apache の設定ファイル

source: This section gives an overview of the Apache configuration files. If you use &yast; for configuration, you do not need to touch these files&mdash;however, the information might be useful for you to switch to manual configuration later on.
ja: 本章では、 Apache の設定ファイルに関する概要説明を行なっています。設定にあたって &yast; を使用している場合は、これらのファイルを直接編集する必要はありません。しかしながら、あとから手作業で編集するように切り替える場合に備えて、あらかじめいくつかの情報を知っておくと良いでしょう。

source: Apache configuration files can be found in two different locations:
ja: Apache の設定ファイルは、下記の 2 箇所に配置されています:

source: <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> controls some global settings of Apache, like modules to load, additional configuration files to include, flags with which the server should be started, and flags that should be added to the command line. Every configuration option in this file is extensively documented and therefore not mentioned here. For a general-purpose Web server, the settings in <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> should be sufficient for any configuration needs.
ja: <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> では、 Apache 全体のグローバル設定が提供されています。たとえば読み込むべきモジュールや取り込むべき追加の設定ファイル、サーバを起動する際のフラグやコマンドラインに追加すべき設定などがあります。このファイル内での全ての設定オプションは、設定ファイル内にコメントで説明しているため、ここでは詳しく説明しません。一般的な Web サーバであれば、 <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> を設定するだけで、要件に十分対応することができるはずです。

source: <filename>/etc/apache2/</filename> hosts all configuration files for Apache. In the following, the purpose of each file is explained. Each file includes several configuration options (also called <emphasis>directives</emphasis> ). Every configuration option in these files is extensively documented and therefore not mentioned here.
ja: <filename>/etc/apache2/</filename> には Apache に対する全ての設定ファイルが含まれています。下記ではそれぞれのファイルの用途を説明しています。各ファイルにはいくつかの設定オプション (<emphasis>ディレクティブ</emphasis> と呼びます) が用意されていますが、同様にこれらのファイルのコメント内に説明が書かれています。そのため、こちらもここでは詳しく説明しません。

source: The Apache configuration files are organized as follows:
ja: Apache の設定ファイルは、下記のような構成になっています:

source: Apache Configuration Files in /etc/apache2/
ja: /etc/apache2/ 内の Apache 設定ファイル

source: Specifies which character sets to use for different languages. Do not edit this file.
ja: 様々な言語でどの文字セットを使用するのかを指定しています。このファイルについては編集してはなりません。

source: Configuration files added by other modules. These configuration files can be included into your virtual host configuration where needed. See <filename>vhosts.d/vhost.template</filename> for examples. By doing so, you can provide different module sets for different virtual hosts.
ja: 他のモジュールによって追加された設定ファイルが保存されます。これらの設定ファイルは、必要に応じて仮想ホストの設定ファイルから取り込むことができます。使用例について、詳しくは <filename>vhosts.d/vhost.template</filename> をお読みください。また、これを行なうことで、それぞれの仮想ホストに対して別々のモジュールセットを提供することができるようになります。

source: Global configuration for all virtual hosts with reasonable defaults. Instead of changing the values, overwrite them with a virtual host configuration.
ja: 適切な既定値が設定された、全ての仮想ホスト向けのグローバル設定です。ここに書かれている値を書き換えるのではなく、仮想ホストの設定ファイル内で値を指定して変更するようにしてください。

source: Defines how Apache responds to errors. To customize these messages for all virtual hosts, edit this file. Otherwise overwrite these directives in your virtual host configurations.
ja: Apache のエラー応答方法を定義しています。全ての仮想ホストに対してエラーメッセージをカスタマイズしたい場合は、このファイルを編集してください。それぞれの仮想ホストで別々のエラーメッセージを設定したい場合は、それぞれの仮想ホストの設定内で設定を行なってください。

source: The main Apache server configuration file. Avoid changing this file. It primarily contains include statements and global settings. Overwrite global settings in the pertinent configuration files listed here. Change host-specific settings (such as document root) in your virtual host configuration.
ja: Apache のメインの設定ファイルです。このファイルを変更することは避けてください。主にステートメントとグローバル設定が含まれています。設定を変更したい場合は、対応する設定ファイル内で設定を行なってください。また、ホスト固有の設定 (たとえばドキュメントルートなど) を行ないたい場合は、仮想ホストの設定で行なってください。

source: Binds Apache to specific IP addresses and ports. Name-based virtual hosting is also configured here. For details, see <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost-named-vhosts"/> .
ja: Apache がどの IP アドレスやポートで待ち受けるかを設定するファイルです。名前ベースの仮想ホストについても、ここで設定を行ないます。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost-named-vhosts"/> をお読みください。

source: Data for the mime_magic module that helps Apache automatically determine the MIME type of an unknown file. Do not change this file.
ja: Apache が未知のファイルに対して MIME タイプを自動判別する際に使用する、 mime_magic モジュール向けのデータファイルです。このファイルを変更してはなりません。

source: MIME types known by the system (this actually is a link to <filename>/etc/mime.types</filename> ). Do not edit this file. If you need to add MIME types not listed here, add them to <filename>mod_mime-defaults.conf</filename> .
ja: システム側で既知の MIME タイプを一覧で示しているファイルです (実際には <filename>/etc/mime.types</filename> へのリンクになっています) 。このファイルについても、変更を行なってはなりません。ここに書かれていない MIME タイプを追加したい場合は、 <filename>mod_mime-defaults.conf</filename> ファイルに追加を行なってください。

source: Configuration files for the modules that are installed by default. Refer to <xref linkend="sec-apache2-modules"/> for details. Note that configuration files for optional modules reside in the directory <filename>conf.d</filename> .
ja: 既定でインストールされるモジュール向けの設定ファイルです。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-modules"/> をお読みください。なお、オプションモジュール向けの設定ファイルは、 <filename>conf.d</filename> ディレクトリ内に存在しています。

source: Contains configuration directives for the different MPMs (see <xref linkend="sec-apache2-modules-mpm"/> ) and general configuration options that control Apache's performance. Properly test your Web server when making changes here.
ja: 様々な MPM (詳しくは <xref linkend="sec-apache2-modules-mpm"/> をお読みください) に対する設定ディレクティブと、 Apache の性能を制御するための一般的な設定オプションが含まれています。このファイル内の設定を変更するにあたっては、お使いの Web サーバで十分なテストを行なってください。

source: <filename>ssl-global.conf</filename> and <filename>ssl.*</filename>
ja: <filename>ssl-global.conf</filename> および <filename>ssl.*</filename>

source: Global SSL configuration and SSL certificate data. Refer to <xref linkend="sec-apache2-ssl"/> for details.
ja: SSL の全体設定と SSL の証明書ファイルが含まれています。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-ssl"/> をお読みください。

source: Configuration files automatically generated from <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> . Do not change any of these files&mdash;edit <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> instead. Do not put other configuration files in this directory.
ja: <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> から自動生成された設定ファイルです。これらのファイルについては変更せず、 <filename>/etc/sysconfig/apache2</filename> を変更して対応してください。また、このディレクトリには他の設定ファイルを配置しないでください。

source: Specifies under which user and group ID Apache runs. Do not change this file.
ja: Apache を動作させる際のユーザ ID とグループ ID を指定しています。このファイルについても変更してはなりません。

source: Your virtual host configuration should be located here. The directory contains template files for virtual hosts with and without SSL. Every file in this directory ending with <filename>.conf</filename> is automatically included in the Apache configuration. Refer to <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> for details.
ja: 仮想ホストの設定は、この形式で保存する必要があります。このディレクトリ内には、 SSL ありの場合と無しの場合に対応する、仮想ホストの設定テンプレート (雛形) が用意されています。また、 Apache の設定ファイルとして自動的に取り込むには、ファイル名の末尾が <filename>.conf</filename> で終わっていなければなりません。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> をお読みください。

source: Configuring Apache Manually
ja: Apache の手作業での設定

source: Configuring Apache manually involves editing plain text configuration files as user <systemitem class="username">root</systemitem> .
ja: Apache を手作業で設定するにあたっては、純粋なテキストファイルで書かれている設定ファイルを <systemitem class="username">root</systemitem> で編集する必要があります。

source: Virtual Host Configuration
ja: 仮想ホストの設定

source: The term <emphasis>virtual host</emphasis> refers to Apache's ability to serve multiple universal resource identifiers (URIs) from the same physical machine. This means that several domains, such as &wwwname; and &wwwname1;, are run by a single Web server on one physical machine.
ja: Apache における <emphasis>仮想ホスト</emphasis> とは、同一の物理マシン内で複数の統一資源識別子 (URI) を賄う仕組みです。たとえば &wwwname; や &wwwname1; などの異なるドメイン名の Web サーバを、 1 台の物理マシン内にある 1 つの Web サーバで提供することができます。

source: It is common practice to use virtual hosts to save administrative effort (only a single Web server needs to be maintained) and hardware expenses (each domain does not require a dedicated server). Virtual hosts can be name based, IP based, or port based.
ja: 仮想ホストの使用は、管理費用の削減 (管理すべき Web サーバを 1 台にまとめることができる) やハードウエア費用の削減 (それぞれのドメインに対して別々の専用サーバを用意する必要が無くなる) などの効果がある実践的な方法です。仮想ホストは名前 (ドメイン名, ホスト名) ベースのほか、 IP ベースやポートベースでも設定することができます。

source: To list all existing virtual hosts, use the command <command>apache2ctl</command> <option>-S</option> . This outputs a list showing the default server and all virtual hosts together with their IP addresses and listening ports. Furthermore, the list also contains an entry for each virtual host showing its location in the configuration files.
ja: 設定済みの仮想ホストを一覧表示したい場合は、 <command>apache2ctl</command> <option>-S</option> を実行します。これにより、既定のサーバと全ての仮想ホストが一覧表示することができるほか、待ち受ける IP アドレスとポートも表示することができます。これに加えて、それぞれの仮想ホストが指定されている設定ファイル内の場所も表示することができます。

source: Virtual hosts can be configured via &yast; as described in <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard-virtual-hosts"/> or by manually editing a configuration file. By default, Apache in &productname; is prepared for one configuration file per virtual host in <filename>/etc/apache2/vhosts.d/</filename> . All files in this directory with the extension <filename>.conf</filename> are automatically included to the configuration. A basic template for a virtual host is provided in this directory ( <filename>vhost.template</filename> or <filename>vhost-ssl.template</filename> for a virtual host with SSL support).
ja: 仮想ホストは <xref linkend="sec-apache2-configuration-yast-wizard-virtual-hosts"/> で説明しているとおり &yast; で設定することができるほか、設定ファイルを直接編集して設定することもできます。既定では、 &productname; 内の Apache は <filename>/etc/apache2/vhosts.d/</filename> ディレクトリ内にある 1 つのファイルで 1 つの仮想ホストを設定します。また、 Apache の設定ファイルとして自動的に取り込むには、ファイル名の末尾が <filename>.conf</filename> で終わっていなければなりません。また、このディレクトリ内には、仮想ホストを設定するためのテンプレート (雛形) も用意されています。 SSL 無しの場合は <filename>vhost.template</filename> を、 SSL ありの場合は <filename>vhost-ssl.template</filename> をご覧ください。

source: Always Create a Virtual Host Configuration
ja: 仮想ホストの作成について

source: It is recommended to always create a virtual host configuration file, even if your Web server only hosts one domain. By doing so, you not only have the domain-specific configuration in one file, but you can always fall back to a working basic configuration by simply moving, deleting, or renaming the configuration file for the virtual host. For the same reason, you should also create separate configuration files for each virtual host.
ja: お使いの Web サーバに 1 つのドメインしか存在しないような場合であっても、仮想ホストの設定ファイルを作成しておくことをお勧めします。これにより、ドメイン固有の設定を 1 つのファイルにまとめることができるだけでなく、仮想ホストの設定ファイルを移動したり削除したり名前変更したりするだけで、容易に元の設定に戻すことができるようになります。複数のドメインが存在する場合も同じ理由により、それぞれの仮想ホストに対してそれぞれ設定ファイルを個別に作成することをお勧めします。

source: When using name-based virtual hosts it is recommended to set up a default configuration that will be used when a domain name does not match a virtual host configuration. The default virtual host is the one whose configuration is loaded first. Since the order of the configuration files is determined by file name, start the file name of the default virtual host configuration with an underscore character ( <literal>_</literal> ) to make sure it is loaded first (for example: <filename>_default_vhost.conf</filename> ).
ja: 名前ベースの仮想ホストを使用する場合は、どの仮想ホストの設定にも該当しなかった場合に備えて、その他のドメインの場合 (既定の仮想ホスト) の設定ファイルを作成しておくことをお勧めします。 Apache では、設定ファイルの中で最初に読み込まれる仮想ホストが既定の仮想ホストに設定されますが、読み込みの順序はファイル名で判断される仕組みになっていますので、たとえばファイル名の最初に ( <literal>_</literal> ) 文字を入れるなど (例: <filename>_default_vhost.conf</filename>) して、最初に読み込まれるようにすると良いでしょう。

source: The <systemitem>&lt;VirtualHost&gt;</systemitem> <systemitem>&lt;/VirtualHost&gt;</systemitem> block holds the information that applies to a particular domain. When Apache receives a client request for a defined virtual host, it uses the directives enclosed in this section. Almost all directives can be used in a virtual host context. See <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/quickreference.html"/> for further information about Apache's configuration directives.
ja: <systemitem>&lt;VirtualHost&gt;</systemitem> から <systemitem>&lt;/VirtualHost&gt;</systemitem> までのブロックには、特定のドメイン (仮想ホスト) にのみ適用される設定を記述します。 Apache が設定済みの仮想ホストに対する要求を受け取ると、対応するセクション内に書かれた設定を利用して要求を処理します。仮想ホストのブロックには、ほとんど全てのディレクティブを記述することができます。 Apache の設定ディレクティブについて、詳しくは <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/mod/quickreference.html"/> をお読みください。

source: Name-Based Virtual Hosts
ja: 名前ベースの仮想ホスト

source: With name-based virtual hosts, more than one Web site is served per IP address. Apache uses the host field in the HTTP header that is sent by the client to connect the request to a matching <systemitem>ServerName</systemitem> entry of one of the virtual host declarations. If no matching <systemitem>ServerName</systemitem> is found, the first specified virtual host is used as a default.
ja: 名前ベースの仮想ホストを使用すると、複数の Web サイトを 1 つの IP アドレスで提供できるようになります。 Apache では、クライアントが送信する HTTP ヘッダ内の Host フィールドを、それぞれの仮想ホスト設定の <systemitem>ServerName</systemitem> と比較して、一致する仮想ホストを使用するようになっています。該当する <systemitem>ServerName</systemitem> が見つからない場合は、最初に設定された仮想ホストを既定で使用するようになっています。

source: The first step is to create a <literal>&lt;VirtualHost&gt;</literal> block for each different name-based host that you want to serve. Inside each <literal>&lt;VirtualHost&gt;</literal> block, you will need at minimum a <literal>ServerName</literal> directive to designate which host is served and a <literal>DocumentRoot</literal> directive to show where in the file system the content for that host resides.
ja: <literal>&lt;VirtualHost&gt;</literal> ブロックを作成するにあたって最初にやるべきことは、提供する名前ベースの仮想ホストの名前の設定です。それぞれの <literal>&lt;VirtualHost&gt;</literal> ブロック内に <literal>ServerName</literal> ディレクティブを指定してドメイン名を指定し、そのドメイン名にアクセスがあった場合に、どのディレクトリからファイルを提供するのかを <literal>DocumentRoot</literal> ディレクティブで指定します。

source: Basic Examples of Name-Based <systemitem>VirtualHost</systemitem> Entries
ja: 名前ベースの仮想ホスト (<systemitem>VirtualHost</systemitem>) の設定例

source: &lt;VirtualHost *:80&gt; # This first-listed virtual host is also the default for *:80 ServerName www.example.com ServerAlias example.com DocumentRoot /srv/www/htdocs/domain &lt;/VirtualHost&gt; &lt;VirtualHost *:80&gt; ServerName other.example.com DocumentRoot /srv/www/htdocs/otherdomain &lt;/VirtualHost&gt;
ja: &lt;VirtualHost *:80&gt; # 最初に記述された仮想ホストが既定のホストになります ServerName www.example.com ServerAlias example.com DocumentRoot /srv/www/htdocs/domain &lt;/VirtualHost&gt; &lt;VirtualHost *:80&gt; ServerName other.example.com DocumentRoot /srv/www/htdocs/otherdomain &lt;/VirtualHost&gt;

source: The opening <systemitem>VirtualHost</systemitem> tag takes the IP address (or fully qualified domain name) as an argument in a name-based virtual host configuration. A port number directive is optional.
ja: 名前ベースの仮想ホストを設定する場合、開く側の <systemitem>VirtualHost</systemitem> タグには IP アドレス (もしくは完全修飾ドメイン名) をパラメータとして指定します。ポート番号は指定しても指定していなくてもかまいません。

source: The wild card <emphasis>*</emphasis> is also allowed as a substitute for the IP address. When using IPv6 addresses, the address must be included in square brackets.
ja: なお、 IP アドレスの代わりにワイルドカード <emphasis>*</emphasis> を指定することもできます。 IPv6 アドレスを指定する場合、アドレスは角括弧で括らなければなりません。

source: Name-Based <systemitem>VirtualHost</systemitem> Directives
ja: 名前ベースの仮想ホスト (<systemitem>VirtualHost</systemitem>) の設定

source: IP-Based Virtual Hosts
ja: IP ベースの仮想ホスト

source: This alternative virtual host configuration requires the setup of multiple IP addresses for a machine. One instance of Apache hosts several domains, each of which is assigned a different IP.
ja: IP ベースの仮想ホストを設定するにあたっては、マシンに対して複数の IP アドレスを設定しておかなければなりません。 IP ベースの仮想ホストでも、 Apache は 1 つのインスタンスで複数のドメインに対応することができます (それぞれ異なる IP アドレスに対応する必要があります) 。

source: The physical server must have one IP address for each IP-based virtual host. If the machine does not have multiple network cards, virtual network interfaces (IP aliasing) can also be used.
ja: 言い換えると、 IP ベースの仮想ホストを使用するにあたっては、物理サーバ側に仮想ホストの数と同じだけの IP アドレスを設定する必要があります。ただし、ネットワークカードについては、仮想ホストの数と同じだけ存在する必要はありません。 1 つのネットワークカードに複数の IP アドレスを設定すれば十分です。
